[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 17]
เป็นอะไรไปพี่ เหนื่อยแล้วเหรอ
เหนื่อยแล้ว
เรียกแท็กซี่กลับกันเถอะ
แค่นี้ก็เหนื่อยแล้วเหรอ
พวกเรา จะว่าไปแล้ว
วันนี้ท้องฟ้าสดใสมากเลยนะ
จริงด้วย
สวยจริง ๆ
เสิ่นฟู่เซวียนน่าโมโหจริง ๆ
อยู่ ๆ ก็ขาดการติดต่อไป
คิดจะเทก็เทกันดื้อ ๆ
ใช่ นี่มันแล้งน้ำใจเกินไปแล้ว
ดูสิ พวกเราข้าวของพะรุงพะรังขนาดนี้
ขาดแคลนแรงงานอยู่พอดี
เอาขนมมาเยอะเกินไปแล้ว
♪ ฉันเหมือนเมฆอ่อนแอในท้องฟ้า ♪
รีบกิน ๆ ให้หมดเถอะ
มีต้วนฉี่เหยียนอยู่ พี่ไม่ต้องห่วงหรอก
เดี๋ยวเดียวก็หมดแล้ว
นายพอเลย
ผู้ชายอย่างพวกนายสองคน
♪ เฝ้ารอการหยุดพักของสายลมยามเย็น ♪
เดินตัวปลิว
ไม่รู้จักช่วยผู้หญิงถือของบ้างเลย
เอามาให้ฉันสิ
♪ กำลังลังเล หาคำตอบ ฉันที่ระวัง ♪
ขอบใจนะ
เอามาให้ฉันสิ
เดี๋ยวขึ้นเขาใส่เสื้อผ้าหนา ๆ หน่อยนะ
บนเขาอากาศหนาว
โอเค
ได้เลย
♪ บางครั้งก็เคยคิดว่าหรือจะถอยออกมา ♪
เร็วหน่อย ๆ
เร็ว ๆ ๆ
♪ แต่กลัวที่สุด
ว่าเราจะเย็นชาต่อกันในพริบตา ♪
♪ คนสองคนจะใจตรงกันได้อย่างไร ♪
♪ ดาวตกเคยผ่านไป ความคิดเงียบงัน ♪
♪ ขอร้องละเธอ ให้เบาะแสฉันหน่อย ♪
♪ สถานการณ์ของฉัน ความสับสนของฉัน
หวังว่าเธอจะมองออก ♪
♪ ช่วยฉันด้วย ♪
♪ เธอได้ยินไหม ทำไมไม่ตอบ ♪
♪ ฉันเรียกเธอเบา ๆ อยู่ในยามค่ำคืนนะ ♪
♪ พระจันทร์เต็มไปด้วยคำหวาน
ค่อย ๆ ส่งไปถึงข้างหู ♪
♪ ฉันถามเธอว่าเธอยังอยู่ไหม
ในยามที่ทั้งดีและร้าย ♪
สาม สอง หนึ่ง
กด
♪ ฉันโกหกอยู่เหรอ ฉันถามเองตอบเอง ♪
ไม่เลวเลยนะเนี่ย
♪ แต่กลับถูกครอบงำไปนานแล้ว
ถอนตัวไม่ได้ โอ้ ♪
สุขสันต์วันเรียนจบ
♪ ยกโทษให้ทีที่ฉันโง่เพราะเธอนะ
แค่เธอ เป็นเพราะเธอเลย ♪
วันนี้ดาวสว่างจังเลย
♪ ความปรารถนากลายเป็นคลื่น แตะอย่างแผ่วเบาในฝันของฉัน ♪
พรุ่งนี้จะสวยกว่านี้อีก
ทริปนี้ของเรา
- ช่างคุ้มค่าจริง ๆ
- บ้าไปแล้ว
เธอเป็นอะไรไป
เสิ่นฟู่เซวียนไม่ติดต่อพวกเรามาทั้งวันแล้ว
ฉันกังวลว่าจะเกิดเรื่องอะไรกับเขาหรือเปล่า
ไม่เป็นไรน่า ไม่ต้องห่วงหรอก
เขาอาจจะไปเที่ยวสนุกอยู่ที่ไหนคนเดียวแล้ว
แต่ก็คงไม่ถึงกับไม่ตอบข้อความเลยหรอกมั้ง
เสิ่นฟู่เซวียน
อาจจะมีเหตุผลอื่นหรือเปล่า
เพราะปกติเขาไม่เป็นแบบนี้นี่
ความจริง
ฉันรู้สาเหตุนะ
ก่อนหน้านี้เขาติดต่อฉันมา
เขาให้จดหมายฉันมาฉบับหนึ่ง
บอกว่า
ถ้าเห็นฝนดาวตกเมื่อไหร่
ก็ให้ฉันช่วยอ่านสิ่งนี้ให้ทุกคนฟัง
นายไม่ต้องรอเห็นฝนดาวตกหรอก
พูดมาตอนนี้เลยเถอะ
อ่านตอนนี้เลยเหรอ
อ่านเถอะ ไม่เป็นไร
สวัสดี
เพื่อน ๆ ที่รักของฉัน
เวลานี้
พวกนายคงกำลังยืนอยู่บนยอดเขา
หันหน้าเข้าหาท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาว
มองดูฝนดาวตกพาดผ่านท้องฟ้า
และเพิ่งจะขอพรกันเสร็จสินะ
เสียดายจัง
ที่ไม่ได้ใช้ช่วงเวลานี้ร่วมกับพวกนาย
เพราะว่าตอนนี้ฉันอยู่ต่างประเทศ
กำลังเตรียมตัวสำหรับเปิดภาคเรียนใหม่
ในหลักสูตรแพทย์ห้าปี
ที่พ่อแม่ฉันเตรียมไว้ให้
เขาไปต่างประเทศแล้วเหรอ
เหลาเสิ่นนี่เก็บความลับเก่งจริง ๆ
ไม่หลุดปากให้รู้เลยสักนิด
ขอโทษนะ
ที่ไม่ได้บอกเรื่องนี้กับทุกคนด้วยตัวเอง
เพราะฉันไม่รู้จริง ๆ
ว่าควรบอกลาพวกนายยังไง
ฉันเคยชินกับการอยู่คนเดียวมาตั้งแต่เด็ก
เรื่องการแสดงความรู้สึก
สำหรับฉันแล้ว
มันยากกว่าการแก้แคลคูลัสเสียอีก
ดังนั้นจึงมีบางคำที่ทำได้แค่เขียนไว้ในนี้
พวกนายคือคนที่ฉันทำใจจากลายากที่สุด
และเป็นเพื่อนที่ทำให้ฉันเป็นห่วงที่สุด
หลังต้องแยกจากกันด้วย
พวกนายคงไม่รู้หรอก
ว่าการที่คนอย่างฉัน
ได้รับการยอมรับให้เป็นพวกเดียวกัน
เป็นโชคดีที่หาได้ยากแค่ไหน
เพราะงั้น ขอบคุณพวกนายมากนะ
ที่ทำให้จอมกร่อยในสายตาคนอื่น
คนที่เข้ากับใครไม่ได้อย่างฉัน
ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งใน
เรื่องราวการเติบโตของทุกคน
การได้เป็นเพื่อนกับพวกนาย
คือเรื่องที่ดีที่สุด
ที่ฉันได้เจอในชีวิตนี้
ฉันไปแล้วนะ
ฝากพวกนายช่วยขอพรกับดาวตกแทนฉันด้วย
ขอให้เสิ่นฟู่เซวียนกลับมาเร็ว ๆ
อย่าให้เขาต้องกินข้าวคนเดียวบ่อย ๆ
ขอให้มิตรภาพของเรา คงอยู่ตลอดไป
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเหลาเสิ่น
นึกจะไปก็ไปแบบปุบปับจริง ๆ
จะเศร้ากันไปทำไม
สมัยนี้การติดต่อสื่อสารออกจะสะดวกสบาย
ต่อให้อยู่ต่างประเทศ
ก็ติดต่อกันได้ง่ายมาก
ก็จริง อยู่ไกลบ้านหน่อยก็ดีเหมือนกัน
ใช่ว่าจะจากลากันชั่วนิรันดร์เสียที่ไหน
ใช่
แต่จนถึงตอนนี้ที่เรารู้จักเหลาเสิ่นมา
เหมือนจะยังไม่เคย
แยกกันนาน ๆ เลยนะ
ตอนนี้แค่คิดว่า
พวกเรากำลังจะต้องแยกจากกันไปหลายปี
ฉันก็รู้สึกเศร้ามากจริง ๆ
อันที่จริงเสิ่นฟู่เซวียน
เหมาะที่จะเป็นหมอมากเลยนะ
ทั้งรอบคอบ
ตั้งใจ
ใจเย็นแล้วก็ใฝ่รู้
เขาต้องเป็นหมอที่ดีมากแน่ ๆ
เพราะงั้นพวกเราควรดีใจกับเขาถึงจะถูก
ใช่แล้ว
อย่าเศร้าไปเลย
นั่นสิ อย่าเศร้าไปเลยน่า
เด็กน้อยกันจริง ๆ
นี่มันเพิ่งจะเริ่มต้นเอง
พี่ก็แก่กว่าพวกเราแค่ปีเดียวเหอะ
แต่ฉันก็เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัย
ส่วนพวกเธอเป็นนักเรียนม.ปลายนะ
ถ้างั้นนักศึกษามหาวิทยาลัย
ช่วยเล่าให้พวกเราฟังหน่อยสิ
ว่าเข้ามหาลัยแล้วมีอะไรต่างไปบ้าง
พอเข้ามหาลัยแล้ว
เธอจะพบว่าทุกอย่างเปลี่ยนไปหมด
โลกที่เธอเห็นจะกว้างขึ้น
ตัวเธอเองก็จะไม่ใช่เด็กอีกต่อไป
นับจากวินาทีที่ได้รับจดหมายตอบรับเข้าเรียน
เธอก็จะต้องพบเจอกับการจากลาสารพัดรูปแบบ
ต้องจากลาครอบครัวเป็นครั้งแรก
จากเพื่อนที่โตมาด้วยกัน
จากบ้านเกิดที่คุ้นเคย
ไปยืนอยู่ในเมืองที่ไม่คุ้นเคย
มองใบหน้าที่ไม่คุ้นตา
ต้องเผชิญกับสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
ทำไมต้องโตด้วยนะ
ทำไมถึงอยู่ด้วยกันตลอดไปไม่ได้
การเติบโตเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
แต่ฉันว่า
มิตรภาพสามารถคงอยู่ตลอดไปได้นะ
ขอแค่เรายึดมั่น
ก็จะสามารถอยู่ด้วยกันได้ตลอดไป
ใช่
อย่ากลัวการจากลา
แต่ต้องเรียนรู้ที่จะทะนุถนอม
ทะนุถนอมทุกช่วงเวลาในปัจจุบัน
ก็มีเหตุผลนะ
แต่ว่า
พวกนายไม่คิดว่าคำพูดเมื่อกี้
ฟังดูเหมือนใครบางคนเหรอ
เหมือนใคร
คนนั้นไง คนนั้น ๆ
- ครูซุย
- ใช่ ฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
- ไม่สักหน่อย
กำลังจะพูดอยู่พอดี
เป็นไปไม่ได้ ไม่มีทางเด็ดขาด
พูดตามตรงก็มีความเป็นพ่ออยู่หน่อย ๆ จริง ๆ
มา ชนแก้วกันเถอะ
มา
แด่เสิ่นฟู่เซวียน
- เสิ่นฟู่เซวียนสู้ ๆ นะ
- แด่เสิ่นฟู่เซวียน
สู้ ๆ นะ
พี่
ดูดาวดวงนั้นสิ สว่างมากเลย
ดวงไหนสว่างสุด
ฉันว่าดวงนั้นสว่างมาก
ดวงนั้นก็สว่างเหมือนกันนะ
ดาวดวงนี้ของเธอ
นายก็ยังไม่นอนเหรอ
อยากจะ
ออกไปเดินเล่นหน่อยไหม
ทำไมนายไม่นอนล่ะ
นอนไม่หลับเหรอ
เปล่าหรอก
แค่ได้มาตั้งแคมป์กับเพื่อน
ก็เลยตื่นเต้นไปหน่อย
แล้วเธอล่ะ ทำไมถึงนอนไม่หลับ
ฉันวาดการ์ตูนอยู่
วาดการ์ตูนเหรอ
ใช้ภาพวาดการ์ตูน
เก็บบันทึกทุกช่วงเวลาสำคัญของพวกเราไว้
ไว้มีโอกาสจะให้นายดูนะ
นั่นอะไรน่ะ
สีเขียว ๆ
ตรงไหน
ตรงนั้นไง
อันนี้เหรอ
สวยจัง
เหมือนหยกมรกตเลย
หินอะไรมาอยู่ในมือเธอ
ก็กลายเป็นอัญมณีหมดเลยสินะ
มันต้องผ่านการขัดเกลาจากกาลเวลามาแน่ ๆ
ถึงได้มีรูปทรงที่สมบูรณ์แบบขนาดนี้
ให้นาย
ทำไมให้ฉันล่ะ
เพราะอยากให้นายไง
ถ้านายไม่อยากได้
ก็เอามาให้ฉันสิ
ฉันจะไปถามคนอื่นว่าอยากได้ไหม
ฉันต้องอยากได้อยู่แล้วสิ
ตอนนี้รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือยัง
ก็แค่เพราะไม่ได้บอกลาเสิ่นฟู่เซวียนต่อหน้า
เลยรู้สึกเสียดายนิดหน่อย
แล้วถ้าเกิด
คนที่ไปครั้งนี้คือต้วนฉี่เหยียน
หรือคนอื่น ๆ ล่ะ
ก็รู้สึกแบบนี้เหมือนกันนั่นแหละ
ทุกคนเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันนี่นา
แล้วถ้าเป็นฉันล่ะ
นายไม่เหมือนกัน
ไม่ใช่ว่าเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันเหรอ
นายรู้จักระบบดาวคู่ไหม
ระบบดาวคู่เหรอ
ก็คือดาวฤกษ์สองดวงต่างมีวงโคจรของตัวเอง
แต่กลับหมุนวนรอบจุดศูนย์กลางเดียวกัน
ต้วนฉี่เหยียนกับคนอื่น ๆ
เป็นเพื่อนที่ดีของฉัน
แต่นายเป็นเหมือนคู่หูดาวคู่ของฉันมากกว่า
เราจะมุ่งไปข้างหน้าตามเส้นทางที่ต่างกัน
แต่จุดศูนย์กลางของเรา
จะเหมือนกันเสมอ
ระบบดาวคู่ในฟิสิกส์ดาราศาสตร์
เป็นระบบดาวฤกษ์ที่น่าหลงใหลมาก
ดาวฤกษ์สองดวงมีวงโคจรของตัวเอง
หมุนวนรอบจุดศูนย์กลางเดียวกัน
พวกมันจะไม่มีวันขัดแย้ง
และไม่มีวันแยกจากกัน
ฉันก็มีคู่หูดาวคู่ของตัวเองเหมือนกัน
ไม่มีวันโดดเดี่ยวท่ามกลาง
จักรวาลอันกว้างใหญ่นี้อีกต่อไป
ขอบคุณนะ คู่หูดาวคู่ของฉัน
เจียงอวี๋ไป๋
มองอะไรอยู่น่ะ
ใจลอยเชียว
นายดูสิ ดอกไม้สองดอกนี้
พิเศษมากเลยนะ
คงมีวันหนึ่ง
เมล็ดพันธุ์สองเมล็ดปลิวมาตามสายลม
พวกมันหันเข้าหาแสงอาทิตย์
เติบโตไปพร้อมกัน
ท่ามกลางทุ่งหญ้าสีชมพูผืนนี้
หญ้าสีชมพูนี้ก็เหมือนกับจักรวาลแห่งหนึ่ง
ส่วนดอกไม้สองดอกนี้
ก็คือชีวิตที่มาจากแดนไกล
ล่องลอยไปในแม่น้ำแห่งกาลเวลาด้วยกัน
นายดูสิว่าพวกมันเหมือน
ระบบฟังก์ชันพึ่งพาอาศัยกันที่สมบูรณ์แบบไหม
ตัวแปรที่ต่างพึ่งพากันและกัน
และโดเมนทับซ้อนกันอย่างสมบูรณ์
f(x,y) เท่ากับศูนย์
ถ้าขาดตัวใดตัวหนึ่งไป
สมการนี้ก็จะไม่สามารถดำรงอยู่ได้
ใช้สมการมาอธิบายดอกไม้สองดอก
แปลกใหม่ดีนะ
ฉันรู้สึกเหมือนว่าความสัมพันธ์ของทุกสิ่ง
ล้วนอธิบายได้ด้วยฟังก์ชัน
มิตรภาพก็เหมือนฟังก์ชันประกอบ
เธอต้องการฉัน ฉันต้องการเธอ
ซ้อนกันไปมา
ร่วมกันสร้างเรนจ์ที่น่าสนใจ
และดียิ่งกว่าเดิม
การเดินสวนกันเพียงครั้งหนึ่ง
ของคนแปลกหน้าก็เหมือนกับ
ฟังก์ชันความหนาแน่นของความน่าจะเป็น
ณ จุดใดจุดหนึ่งของพื้นที่และเวลา
ความน่าจะเป็นที่เราจะได้พบกัน
ไม่ใช่ศูนย์อีกต่อไป
แต่ก็กลับคืนสู่ศูนย์อย่างรวดเร็ว
เรา
พวกนายสองคน
เลิกคุยกันได้แล้ว
มาช่วยกันหน่อย
เร็วเข้า
ไปกันเถอะ
มาแล้ว
เจียงอวี๋ไป๋ มานี่
มาช่วยฉันจัดโต๊ะหน่อย
ได้ครับ
ฉันกับต้วนฉี่เหยียนจะไปล้างหม้อกับผักเอง
ไหน ๆ เขาก็ไม่รู้จะใช้แรงทำอะไรอยู่แล้ว ไป
เดี๋ยว ๆ ๆ
มือขาวเรียวบางของฉัน
ทำงานพวกนั้นของเธอไม่ได้หรอก
เลิกพูดไร้สาระ รีบไป
รู้แล้ว ๆ อย่าดึงฉันสิ
ให้ฉันเอาโต๊ะกับชุดจานชามมาไหม
ได้
เอ่อ เอาเตาแก๊สปิกนิกมาหน่อยสิ
ฉันไปเอง
โอเค
ทำไมเธอทำอะไรไม่เป็นเลยเนี่ย
แค่ล้างผักยังทำไม่ได้หรือไง
ฉันไม่ได้ตั้งใจสักหน่อย
ถ้านายคิดว่าฉันทั้งโง่ทั้งน่าขำ
ก็ไปอยู่ห่าง ๆ ฉันสิ
อะไรของยัยนี่ ฉันไปทำอะไรให้ใครกัน
ทุกคนฟังให้ดี
ฉันว่าเรามาเล่นเกมกันดีกว่า
ผู้ชนะของเกมนี้
ถึงจะได้กินข้าว เป็นไงล่ะ
เกมอะไร
เกมนี้ง่ายมาก
ฉันจะอธิบายกติกาให้ฟัง
พวกเราทุกคนหลับตา
จากนั้นเราก็นับถอยหลัง
สาม สอง หนึ่ง
แล้วลืมตาพร้อมกัน
ถ้ามีคนสองคนสบตากัน
สองคนนั้นก็จะเป็นผู้ชนะในเกมนี้
แน่นอนว่า
ถ้ามีคนที่สาม
สบตากับคนใดคนหนึ่ง
ในพวกนายสองคน
จะถือว่าแพ้ทั้งหมด
เอาละ เข้าใจนะ ง่ายจะตาย
ใครไม่เข้าใจก็โง่แล้ว
มา ๆ
ทุกคนหลับตา
ฉันเข้าใจแล้ว ๆ
เข้าใจแล้วใช่ไหม งั้นทุกคนหลับตา
ใช่
หลับตาลง ดีมาก
สาม สอง หนึ่ง
ลืมตา
เดี๋ยว ๆ ๆ
ฉันมองเขา
ใช่ เหล่าเจียงมองเธอ พี่เซี่ย
เอาใหม่
แบบนี้ แบบนี้ถือว่าแพ้นะ
มา เรามาเล่นกันอีกรอบ
ทุกคนหลับตา
สาม สอง หนึ่ง
ลืมตา
พวกนายสบตากันเหรอ
เราสองคนสบตากัน
เธอมองใคร ไม่ได้มองพวกเขาใช่ไหม
ใช่ ไม่ได้มอง
โอเค งั้นพวกนายก็เป็นผู้ชนะ
กินข้าวได้
ไม่ได้มองก็แปลว่าเราสองคนสบตากันแล้วใช่ไหม
ใช่ ได้ นายสองคนกินเลย
- พวกเขาเป็นผู้ชนะ เราเล่นกันต่อ
- หอมจังเลย
หิวชะมัด
ถึงหิวก็ไม่ได้ ไม่ต้องไปสนใจพวกเขา
เราต้องรีบกินข้าวให้ได้นะ
หลับตา
สาม สอง หนึ่ง
ลืมตา
เราสองคนสบตากัน
ฉันมองหลินเจ๋อชิว
เธออย่าเอาแต่มองเขาสิ มีอะไรน่ามองนักหนา
ถ้าเธอไม่มองพวกเราสองคน
พวกเราก็ได้กินไปแล้ว
อีกรอบ
พวกนายกินช้า ๆ หน่อย
เหลือกับข้าวให้พวกเราบ้างนะ
มา
หลับตา
สาม สอง หนึ่ง
มา
อร่อยใช่ไหม
อร่อย
เธอมองฉันใช่ไหม
ตาสุดท้ายแล้วนะ
ไม่งั้นไม่ไหวแล้ว
- ไม่ได้ ต้องมีคนชนะสิ
- อร่อยมาก
เกมนี้ไม่มีผลแพ้ชนะหรอก
มีสิ ต้องมีแน่นอน
มา หลับตา
สาม สอง หนึ่ง
ลืมตา
พวกเธอมองตากันไปเถอะ พวกเรากินกัน
ไม่ต้องสนใจสองคนนั้นหรอก
พวกเธอมองกันต่อไปนะ
ฉันขอหน่อยนะ
ใครจะดื่มโคล่าบ้าง
- ฉันดื่ม ๆ ๆ
- ฉันด้วย
ค่อย ๆ นะ
มา กินลูกชิ้นสิ
ขอบคุณนะ
พี่ หกแล้ว
พี่ พี่ก็กินลูกหนึ่งสิ
อร่อยจัง
อร่อย
งั้น
นายก็คีบให้ฉันลูกหนึ่งสิ
ลูกชิ้นนี่อร่อย อร่อยสุด ๆ เลย
ข้างในมีไข่ปลา
อร่อยเหรอ
อร่อย รีบชิมตอนร้อน ๆ สิ
มา
ขอบคุณ
- อร่อย
- ขอบคุณ
ทำไมฉันรู้สึกว่าก็ธรรมดา
เอาให้ฉันแล้วกัน
หอมจังเลย
- ดูแมงกะพรุนน้อยของฉันสิ
- รีบกินแมงกะพรุนของนายซะ
แมงกะพรุนตัวนี้ทำฉันเสียแรงไปตั้งเยอะ
ทำอะไรน่ะ
ถิงถิงอิ่มแล้วเหรอ
นี่เธอลดความอ้วนอีกแล้วเหรอ
ปีนี้เธอเอาแต่ลดความอ้วนทุกวัน
ลดไปลดมาก็ยังเหมือนเดิมไม่ใช่หรือไง
ฉันไม่อยากไปดูดาวตกแล้ว
พวกเธอไปกันเถอะ
ไม่ ไม่ใช่ เหล่าทัง
ฉันแค่ล้อเล่นน่ะ
ที่ฉันอยากจะบอกคือ
หุ่นของเธอเพอร์เฟกต์มากแล้ว
ผอมขนาดนี้
จะลดความอ้วนอะไรอีก
ไม่จำเป็นต้องลดเลยสักนิด
ดีมาก
เยี่ยมมาก
ต้วนฉี่เหยียน นายหยุดพูดก่อนได้ไหม
เธอเป็นอะไรไป
ไม่ได้เป็นอะไร
ฉันแค่ไม่อยากไปดูแล้ว
ถิงถิง มีอะไรไม่สบายใจหรือเปล่า
ฉันไม่อยากไปขอพรแล้ว
ต่อให้ขอพรไป
ก็ไม่มีทางเป็นจริง
ทำไมถึงไม่มีทางเป็นจริงล่ะ
ฉันอยากสอบเข้าชิงเป่ย
แต่ฉันต้องสอบไม่ติดแน่ ๆ
แบบนี้คำขอของฉันก็จะไม่สมหวัง
ถึงตอนนั้นจะพลอยทำให้พวกเธอไม่สมหวังไปด้วย
ฉันไม่อยากทำให้พวกเธอเดือดร้อน
ขำอะไร ฉันจริงจังนะ
ฉันไม่อยากเอาโชคร้ายไปให้พวกเธอ
ความคิดของเธอนี่น่าทึ่งเกินไปแล้ว
เธออย่าคิดแบบนี้สิ
เหล่าทัง ฉันจะให้ไอเดียเธอแล้วกัน
เธอก็ทำแบบนี้สิ
ตอนเธอขอพร เธอไม่ต้องขอชิงเป่ย
เธอขอเจิ้นตั้นสิ
บนโลกใบนี้ใช่ว่านอกจากชิงเป่ยแล้ว
จะไม่มีมหาลัยอื่นสักหน่อย
เธอขอเจิ้นตั้น
ต้องสำเร็จแน่นอน
ถ้าถึงตอนนั้นพวกนายทุกคนเข้าชิงเป่ยกันหมด
มีแค่ฉันคนเดียวที่ไปเจิ้นตั้น
ฉันก็จะยิ่งห่างไกลพวกนายมากขึ้นเรื่อย ๆ
ความสัมพันธ์ก็จะยิ่งจืดจางลงทุกที
งั้นถ้าในอนาคต
เกิดพวกเราต้องแยกจากกันไปล่ะ
ไม่มีทางหรอก
เธอเคยพูดไม่ใช่เหรอ
ว่าพวกเราเป็นเพื่อน
ที่ถูกคัดเลือกโดยกาลเวลา
เธอต้องการพวกเรา
พวกเราก็ต้องการเธอเหมือนกัน
เป็นเพราะเธอ พวกเราถึงได้เริ่มฟังเพลง
ไปดูคอนเสิร์ต
แล้วก็ยังทำเรื่องสนุก ๆ อีกตั้งเยอะแยะ
ใช่แล้ว
พวกเรายังได้เข้าร่วมการแสดงเพราะเธอด้วย
นี่เป็นความทรงจำที่ดีที่สุด
ระหว่างพวกเราเลยนะ
ไม่มีทางห่างเหินกันเพียงเพราะ
ระยะทางทางกายภาพหรอก
เหล่าทัง
เธอคิดดูนะ
พวกเราโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ความสัมพันธ์ของพวกเราจะจืดจางลง
เพียงเพราะ
จากกันแค่สี่ปีเชียวเหรอ
งั้นเธอก็ดูถูกความสัมพันธ์ของพวกเรา
เกินไปแล้ว
พวกเราน่ะ
เป็นคู่หูตัวจี๊ดกันมาตั้งแต่เด็ก
ไว้เธอเรียนจบแล้วมาที่หัวเฉิงเมื่อไหร่
ฉันจะพาเธอไปป่วน
ให้เป็นตำนานไปเลย
ใครเป็นคู่หูตัวจี๊ดกับนายกัน
ไปไกล ๆ เลย
ได้สิ
ไปเต็นท์พวกเราแล้ว
ไปผิดที่แล้ว
รีบกลับมาเถอะ
กลับมานี่
มึนนิดหน่อยแฮะ
ตัวป่วนเอ๊ย
- กินเถอะ
- มา
พวกเรามาดื่มกันสักแก้ว
แด่มิตรภาพ
มาเลย
- มา
- ชนแก้ว
- ชน
ชน
มาแล้ว
ให้ตายสิ
ทำฉันเด้งขึ้นมาเลยเนี่ย
นายไม่ไหวจริง ๆ หรือแค่แกล้งทำ
ทำไมเธอไม่ไปเล่นกับพวกเขาล่ะ
ฉันเอง ๆ ๆ ฉันช่วย
เด็กน้อยเกินไปแล้ว
ยังจะมาเด็กน้อยอีก
เธอพูดคำนี้ได้เหรอ
พวกเธอไม่ได้อยู่ห้องเดียวกันหรือไง
นายลืมไปแล้วใช่ไหมว่าฉันอายุเท่านาย
เออใช่ เราสองคนอายุเท่ากันนี่นา
ลืมไปเลย
นายยังมีหน้ามาว่าฉันอีก
พี่ชายอย่างนาย
ก็แก่กว่าแค่ปีเดียวเองไม่ใช่เหรอ
ทำไม
เป็นห่วงที่น้องสาวออกมาเที่ยว
จนต้องตามมาให้ได้
ก็ไม่ใช่ว่าเพราะเป็นห่วงเขาไปซะทั้งหมดหรอก
ยืนอยู่ตรงนั้นแหละ
ฉันแค่รู้สึกว่าการได้เที่ยวเล่นกับพวกเธอ
ก็มีความสุขดีเหมือนกัน
เริ่ม
ถึงบางครั้งจะไม่ได้เข้าไปร่วมวงด้วย
แต่แค่ได้มองอยู่ข้าง ๆ ก็มีความสุขแล้ว
ความจริงตั้งแต่เด็กจนโต
ฉันเข้าร่วมกิจกรรมกลุ่มน้อยมาก
แต่ตอนนี้ฉันรู้สึกว่า
ขอแค่ได้อยู่กับพวกเขา
ฉันก็พอใจมากแล้ว
เลิกเล่นได้แล้ว
กลับมาช่วยกันหน่อยสิ
ลงมาเถอะ
มาแล้ว ไป ๆ ๆ
สามทุ่มแล้ว ดาวตกจะมาแล้วนะ
เรามาทายกัน
ว่าใครจะเห็นดาวตกเป็นคนแรก
ฉันขอทายเลย
ว่าฉันต้องเป็นคนแรกที่เห็นดาวตกแน่ ๆ
อย่าทายเลย เล่นไม่เก่งแล้วยังชอบทายอีก
คนสมาธิสั้นอย่างนาย
ยังจะเป็นคนแรกอีกเหรอ
นั่นใช่ไหม
นั่นมันเครื่องบิน
นั่นใช่หรือเปล่า
มันออกไปกลางทะเลแล้ว ต้วนฉี่เหยียน
นั่นมันประภาคาร
ดาวตกไม่ใช่แบบนั้น
นี่ไง
นั่นมันสะเก็ดไฟ
นายอยู่นิ่ง ๆ สักแป๊บเถอะ
ทำฉันมีไฟขึ้นมาเลยเนี่ย
พี่ ดาวตกยังไม่มาเลยนะ
กดดันไหม
ฉันไม่กดดันหรอก
เธอต้องเชื่อในความเป็นมืออาชีพ
ของพี่ชายเธอสิ
อีกอย่างพยากรณ์อากาศก็มีพลาดกันได้
อย่าใจร้อน รออีกหน่อย
ฉันจำได้ว่าก่อนหน้านี้
ตอนที่ดูที่ชมรมดาราศาสตร์
ตอนแรกก็มีแค่ประปรายดวงสองดวง
แต่ตอนหลังเหมือนกับฝนดาวตกเลยละ
น่าทึ่งมากจริง ๆ
ใช่
ตอนนี้ยังไม่ถึง
ช่วงเวลาที่ฝนดาวตกจะหนาแน่นที่สุด
แล้วก็การรอดาวตกน่ะ
ต้องศรัทธา
ต้องศรัทธาจากใจจริงถึงจะได้ผล
งั้นพวกเรา
ลองบอกความปรารถนาของตัวเองกับดาวตก
แล้วก็เรียกมันออกมาดีไหม
ฉันขอก่อน ฉันคิดออกแล้ว
ท่านดาวตก
ฉันอยากสอบเข้าเจิ้นตั้น
แล้วก็อยากกลายเป็นสาวสวย
อยากเป็นเศรษฐีนีด้วย
ถ้าได้เป็นผู้จัดการของหานเกิงจะดีมาก
หลังจากนั้นฉันอยากไปเที่ยวรอบโลก
เดี๋ยว ๆ ๆ
แนะนำตัวยาวไปแล้วมั้ง เหล่าทัง
ถึงตอนนั้นคำแนะนำตัวของเธอจะเป็น
ทังถิงถิง ศิษย์เก่าชื่อดังของเจิ้นตั้น
เศรษฐีนี สาวสวย
ควบตำแหน่งผู้จัดการหานเกิง
รอเดี๋ยว ยังมีอีกคำต่อท้าย
อยู่ระหว่างท่องเที่ยวรอบโลก
ต้วนฉี่เหยียน
ดาวตกอยู่ด้านบน
ตอนนี้นายพูดจาให้ดีหน่อยจะดีกว่านะ
ระวังมันจะไม่อวยพรนายล่ะ
ดูปากไม่เป็นมงคลของฉันสิ
เอ่อ ท่านดาวตกครับ
เมื่อกี้ผมแค่ล้อเล่น
ใส่มุกตลกเล็ก ๆ ในแบบตัวเองไป
เอ่อ
อย่าถือสาเลยนะครับ
พี่เจ๋อชิว
พี่บอกหน่อยสิ
พี่จับดาวตกได้กี่ดวง
แล้วจะขอพรอะไรบ้าง
ฉันจะไปจับดาวตกได้ยังไง
ฉันเป็นตำรวจหรือไง
ดาวตก
ฉันอยากให้ในอนาคต
ได้เจอคนที่อยากเจอไปตลอด
ใครเหรอ
คนอยากเจอมีเยอะแยะเลย
จินไป่ฮุ่ย
ความปรารถนาของเธอคืออะไร
ฉันเหรอ
สวัสดีดาวตก
ฉันอยากไปให้ไกลจากบ้านหน่อย
ทำไมทำหน้าแบบนั้น
ไปไกลจากบ้านไม่ดีเหรอ
แบบนั้นฉันจะได้อยู่กับพวกเธอไง
ถ้าฉันสอบติดชิงเป่ยแล้ว
พ่อแม่คงไม่บังคับให้ฉันเรียนอีกแล้วมั้ง
ใช่แล้ว
เจียงอวี๋ไป๋
แอบบอกดาวตก ดาวตกไม่ได้ยินหรอกนะ
ผมอยากเข้าชิงเป่ยกับหลินจือเซี่ย
ผมยังพูดไม่จบเลยพี่
ผมอยากดูดาวกับพี่เจ๋อชิว
แล้วผมก็อยากเล่นบาสกับต้วนฉี่เหยียน
อยากไปหมกตัวในห้องสมุดกับจินไป่ฮุ่ย
อยากแบ่งปันเรื่องราวในชีวิต
กับทังถิงถิง
และเสิ่นฟู่เซวียน
คำขอของนายฟังแล้วชวนให้มีความสุขไปด้วยเลย
ทุกคนอาจจะคิดว่า
ฉันมีเพื่อนเยอะ
แต่ว่าจริง ๆ แล้ว
ฉันต้องย้ายโรงเรียน
เปลี่ยนสภาพแวดล้อมอยู่ตลอด
ต้องแยกจากกับเพื่อนที่เพิ่งรู้จักอยู่เสมอ
ไม่เคยได้สัมผัสมิตรภาพที่ลึกซึ้งอะไรเลย
เพราะงั้น
ฉันเลยดีใจมากที่ได้รู้จักกับทุกคน
ผมกับพี่เจ๋อชิวเรียกว่ารู้จักกันจากการปะทะ
ตอนนั้นผมคิดว่ามีคนจะรังแกหลินจือเซี่ย
ไม่คิดว่าจะเป็นพี่ชายแท้ ๆ ของเธอเอง
ต้วนฉี่เหยียน จินไป่ฮุ่ย
ถ้าไม่ได้เตรียมตัวแข่งขันร่วมกับพวกนาย
ฉันคงไม่สามารถสู้มาได้จนสุดทาง
ทังถิงถิง ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ
ฉันคงไม่มีโอกาสได้ช่วยตำรวจไขคดีหรอก
แล้วก็เสิ่นฟู่เซวียนที่อยู่ต่างประเทศ
ถ้าไม่ใช่เพราะนาย
ฉันก็คงไม่รู้ว่าวันนั้นข้างหลังฉัน
มีคนคอยสนับสนุนอยู่มากมายขนาดนั้น
และที่สำคัญที่สุดก็คือหลินจือเซี่ย
เราสองคน
ผ่านช่วงเวลาสำคัญในชีวิตมาด้วยกันเยอะแยะ
บางทีแม้แต่เธอก็อาจจะไม่รู้
ว่าเป็นเพราะได้รู้จักกับเธอ
ฉันถึงได้มีเรื่องราวที่สนุกสนาน
และความผูกพันดี ๆ กับทุกคน
มากมายขนาดนี้
และเป็นเพราะมีพวกเธอ
ท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาวของฉัน
ถึงได้สว่างไสวมากขึ้น
ดังนั้น
นี่อะไรเหรอ
อันนี้ฉันใช้กลีบดอกไม้จากทุ่งดอกไม้
ทำขึ้นเมื่อวานน่ะ
สมมติว่าถ้าวันนี้เราไม่เห็นดาวตก
ก็จะได้เก็บไว้เป็นที่ระลึก
แบบนี้ตอนที่ทุกคนเห็นสิ่งนี้
ก็จะรู้สึกเหมือนทุกคนยังอยู่ข้าง ๆ กัน
แล้วก็แต่ละขวดน่ะ
เป็นดอกไม้คนละชนิดกัน
พวกมันมีความหมายแตกต่างกันไป
ฉันยังไม่บอกแล้วกัน
ทุกคนกลับไปลองหาความหมายกันดูนะ
มา
ของนาย ต้วนฉี่เหยียน
ขอบใจนะ
- ทังถิงถิง ของเธอ
- ขอบคุณนะ
จินไป่ฮุ่ย ของเธอ
ขอบคุณ
พี่
นี่ของเธอ
สวยจังเลย
ของเธอเป็นอะไรน่ะ
มีชื่อของฉันด้วย
ใบเมเปิล
- ดอกชมพูจิ๋ว
- ของนายคืออะไร ขอฉันดูหน่อย
สามทุ่มครึ่งแล้ว
ดาวตกน่าจะมาแล้วนะ
ไม่รู้สิ
วันนี้เราจะยังได้เห็นไหมนะ
ไม่เป็นไร
งั้นเรามาหาอะไรเล่นกันไหม
ไม่ก็
พวกเธอใครมีขนมบ้าง
ฉันหิวแล้ว
ฉันยังมีของกินอยู่นะ
ที่ฉันมี
มีขนม มาสิ
เดี๋ยวฉันไปเติมฟืนอีกหน่อย
บางทีพอผ่านวันนี้ไป
เราก็คงไม่ได้อยู่เมืองเดียวกันแล้ว
♪ เพียงเพื่อไออุ่นที่เหลืออยู่ในเวลานี้ ♪
อาจจะไม่ได้เจอกันอีกนาน
ทุกคนเดินทางกันมาตั้งไกล
♪ แลกเปลี่ยนจิตวิญญาณกับค่ำคืน ♪
ก็เพื่อที่จะมาขอพรกับเธอ
อย่าทำให้ทุกคนต้องผิดหวังเลย
♪ เคยลักขโมยช่วงพลบค่ำไปมากเท่าไร ♪
ได้โปรดมาปรากฏตัวให้ได้นะ
♪ ก็ทำนายถึงการจากลามากเท่านั้น ♪
ขอร้องละ
อันนี้ อันนี้
อร่อยมากเลยนะ
ขอดูหน่อย
ทำไมเหลือแค่นี้เองล่ะ
♪ ลมฝนพัดมาจากที่ใด ♪
นั่นอะไรน่ะ
- ดาวตก
ดาวตก เร็วเข้า เร็ว ๆ
- เร็ว ๆ ๆ
- ดาวตก
♪ ทำให้เธอเปียกปอนโดยไม่รู้ตัว ♪
ดาวตก
เร็ว ๆ ๆ
ดาวตก ๆ ๆ
ดาวตก
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
สวยจังเลย
สวยมากเลย
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
ใช่ ขอพรสิ
รีบขอพร เร็ว เร็วเข้า
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
ขอให้เสิ่นฟู่เซวียนก่อน
ขอให้มิตรภาพของเรา
คงอยู่ตลอดไป
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
ขออีกข้อเร็ว เร็วเข้า
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
ขอพร
เมืองหัวเฉิง ฉันมาแล้ว
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
ไว้ไปถึงเมื่อไหร่
ฉันจะสร้างผลงานชิ้นใหญ่ให้ได้เลย
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
ไม่ทันแล้ว ต่างคนต่างขอของตัวเองเลย
เร็ว ๆ ๆ
♪ ฉันจึงสูญเสียมันไปครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
ผมอยากดูแลคนรอบข้างให้ดี
โดยเฉพาะพ่อ แม่ แล้วก็น้องสาว
♪ เป็นฝ่าย ♪
♪ เข้าไปใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
สวรรค์เบื้องบน เทพเจ้าทั้งหลาย
โปรดคุ้มครองอย่าให้ลูกหลุดจากกลุ่มด้วยเถิด
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
ฉันหวังว่าจะมีสักวัน
ที่ได้เป็นตัวของตัวเองจริง ๆ
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
ต้วนฉี่เหยียนคนนี้จะสร้างผลงานยิ่งใหญ่
ที่เมืองหัวเฉิงให้ได้
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
หวังว่าสักวันหนึ่ง
หลินจือเซี่ยจะเข้าใจ
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ สิ่งที่ยากที่สุดในโลกคือการได้ฝันดี ♪
♪  โดยไม่ต้องตื่น ♪
พวกนายขอพรกันเสร็จหรือยัง
ฉันขอเสนอนะ
พวกเรามาถ่ายรูปหมู่กันตรงนี้
แล้วก็เว้นที่ของเหลาเสิ่นไว้ให้เขาด้วย
ถือซะว่าได้มาเที่ยวด้วยแล้ว
- โอเค
ฉันไปเอากล้องก่อน
นับถอยหลังแล้ว เร็วเข้า
มา สาม สอง หนึ่ง
[รถโดยสารระหว่างเมือง
เสี่ยวฉงซานถึงโอวกั่ง]
เอากระเป๋าไป ๆ
เธออยากเรียนสเกตบอร์ดไม่ใช่เหรอ
พรุ่งนี้ฉันจะพาไปนะ
เอาสิ
แต่ว่าฉันกลัวล้มน่ะ
งั้นฉันจะยืมชุดอุปกรณ์ป้องกันมาให้
แบบนี้ถึงล้มก็ไม่เจ็บแล้ว
งั้นพรุ่งนี้นายมาหาฉันแต่เช้าเลยนะ
เก็บมรกตไว้ดี ๆ ล่ะ
ขอบคุณสำหรับมรกตนะ
[หมายเรียกจากสถานีตำรวจเมืองโอวกั่ง]
สินเชื่อออนไลน์ส่วนบุคคลของพวกคุณ
ล้มละลายแล้ว
เจ้าของสำนักงานใหญ่ก็หนีไปแล้ว
แล้วเงินล่ะคะ
หอบหนีไปหมดแล้ว
ทั้งหมดสองพันกว่าล้าน
หอบหนีไปหมดเลยเหรอ
ใช่
แค่ที่ขายผ่านคุณไป
ก็สองล้านสองแสนกว่าแล้ว
สองล้านสองแสนเจ็ดหมื่นหกพันห้าร้อย
คุณต้องมีส่วนรับผิดชอบด้วยแน่นอน
ส่วนบทลงโทษขั้นสุดท้าย
ขึ้นอยู่กับว่าคุณให้ความร่วมมือ
ในการสอบสวนของเราแค่ไหน
คุณต้องรีบคืนเงินผิดกฎหมายทั้งหมด
และพยายามชดเชยความเสียหาย
ให้แก่ลูกค้าทุกคน
ที่อยู่ในความดูแลของคุณอย่างเต็มที่
เพื่อได้รับการอภัยจากพวกเขา
ฮัลโหล
พูดอะไรหน่อยสิ
เป็นอะไรไป
ลูกเป็นอะไรหรือเปล่า
เปล่า
ลูกไม่เป็นไร ๆ
ฉัน
ฉันเอง
ฉันอยากจะปรึกษาอะไรคุณหน่อย
เรื่องอะไร ว่ามาสิ
คุณ
คุณพอจะ
ให้ฉันยืมเงินสองล้านได้ไหม
ฉันโดนบริษัทหลอก
เจ้านายหนีไปแล้ว
มันเยอะเกินไปใช่ไหม
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
งั้น
หนึ่งล้านก็ได้
หรือจะน้อยกว่านี้หน่อย
ห้าแสน ห้าแสนแล้วกัน
ห้าแสนก็ได้
ได้หมดเลย
กวนสวินเหม่ย
ยังไม่ทันได้บอกเธอเลย
เงินของฉันทั้งหมด
ถูกเอาไปจมอยู่กับอสังหาริมทรัพย์หมด
บริษัทก็ล้มละลายแล้ว
ฉันช่วยเธอไม่ได้จริง ๆ
เธออยากให้ฉันไปรับลูกมาใช่ไหม
แต่ว่าสถานการณ์ของฉันตอนนี้
ไม่สะดวกจะรับเขามาจริง ๆ
- ไป กลับบ้านไปกินข้าวกันเถอะ
- แล้วเจอกัน
งั้นเจอกันพรุ่งนี้นะ
เจอกันพรุ่งนี้
แล้วเจอกัน
[ห้าสายไม่ได้รับจากแม่]
แม่
อยู่บ้านทำไมไม่เปิดไฟล่ะครับ
แล้วพอผมโทรกลับ
ทำไมแม่ไม่รับสายเลยล่ะ
แม่ครับ
แม่
ตอนที่ฉันโบกมือลาเจียงอวี๋ไป๋
แล้วบอกว่าเจอกันพรุ่งนี้
คิดว่ามันเป็นแค่
การแก้โจทย์เลขที่มีขั้นตอนชัดเจน
คำว่าเจอกันพรุ่งนี้ เป็นเหมือนค่าคงที่
ที่ฉันจะได้เจอเขาเหมือนทุกครั้ง
และจะยังได้ทำอะไรด้วยกันอีกมากมาย
ได้เจอกันอีกนับครั้งไม่ถ้วน
แต่พอโตขึ้นฉันถึงได้รู้
ว่าแท้จริงแล้วการพบเจอกันของคนเรา
มันไม่ใช่สมการเชิงเส้น
ที่มีความชันและจุดตัดแกนที่แน่นอน
แต่เหมือนจุดความน่าจะเป็น
ที่ถูกโปรยแบบสุ่มมากกว่า
การหวนกลับมาพบกันในแต่ละครั้ง
ต้องอาศัยโชคที่สะสมไว้มากพอ
แต่ดูเหมือนโชคของฉันจะถูกใช้จนหมดไปแล้ว
หลังจากแยกย้ายกันครั้งนั้น
เจียงอวี๋ไป๋ เพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
ก็หายไปจากโลกของฉันอีกครั้ง